Bonjour et bienvenue dans cette
courte introduction à NRE labs.
Avez-vous essayé de vous mettre à l'automatisation, mais c'était
comme s'il vous fallait passer des mois à apprendre
les termes et outils juste pour démarrer ?
L'automatisation est une compétence vraiment puissante,
mais qui doit s'acquérir
sur une longue période en balayant de
nombreux outils et procédés.
Pour vous aider à débuter dans l'automatisation, nous lançons
NRE labs, qui vous permettra de démarrer
rapidement dans l'automatisation sans avoir à installer
quoique ce soit sur votre ordinateur ou à connaître quoique ce soit à l'avance.
Tout est
là directement dans le navigateur.
Quand on parle d'automatisation, on a tendance à se concentrer
sur la gestion des configurations.
Bien que ce soit un aspect important de l'automatisation, on ne peut
se limiter à cet aspect.
NRE labs a été créé par et pour des ingénieurs,
et par conséquent le contenu des cours concernera aussi des défis
applicables en vrai, comme
déterminer ce qui ne fonctionne pas,
ou la vérification en utilisant l'automatisation.
Jetons un coup d'œuil à notre première leçon.
Ici, vous voyez une fenêtre de terminal où chaque équippement
réseau ou machine Linux est disponible pour
qu'on interagisse avec, direct dans le
navigateur.
Il ne s'agit pas d'équippements en lecture seule.
Ils sont instanciés pour vous quand vous accédez à la leçon, et vous pouvez jouer avec.
À gauche, on trouve un guide pour la leçon qui explique le contenu
de la leçon ainsi que des fragments de code ou de commandes
pour qu'on les fasse tourner dans les onglets
de terminaux sur la droite.
Si vous avez entendu parler des API REST mais n'avez jamais eu le
temps de mettre au point un environnement où vous
pourriez jouer avec elles, n'ayez pas peur.
Le guide de la leçon fournit des boutons que vous
pouvez cliquer pour entrer les commandes correctes
dans le terminal de façon à ce que vous puissiez
démarrer rapidement.
Par contre, vous n'êtes pas obligés de vous confirmer au guide du TP. C'est
votre environnement, donc quand vous avez terminé
de suivre le guide,
amusez-vous avec.
Si vous avez déjà un peu d'expérience avec l'automatisation
nous avons des leçons pour vous aussi.
Voici un exemple plus avancé où on lance une série de tests
en utilisant Jsnappy pour vérifier
notre configuration BGP et que nos partenaires actifs
se comportent comme
on s'y attend.
Et c'est seulement un exemple.Vous pouvez créer vos propres tests juste là
dans le navigateur.
NRE Labs peut aussi inclure du contenu Web plus avancé comme des notebooks
Jupyter.
Ils sont très pratiques pour faire tourner du code Python dans une interface graphique
et il y a beaucoup de contenu éducatif sur l'automatisation
qui utilise ce format. Donc nous souhaitons
que NRE labs
puisse héberger celà et encore plus.
NRE labs est juste une instance du logiciel libre
Antidote.
Antidote est un projet chapeau qui contient tous les logiciels qui
rendent possible NRE labs, y compris les
définitions des leçons.
Si vous avez une vraiment bonne idée de leçon que vous voulez
rendre disponible
dans le navigateur, consultez le repo GitHub, et songez à créer une
pull request. Vous serez les très bienvenus.
Merci.